Добрый день! Мы утвердили с Филиппом тему городская акупунктура. В начале у нас был такой план:
•urban acupuncture•
Суть понятия Акупунктура - Давление на болевые, проблемные точки. Небольшое воздействие, порождающее гораздо более масштабный эффект.
Город как организм. -> нужно найти в нем те самые “болевые” точки.
Нанести проблемные точки на карту, Понять как группируются городские проблемы, по возможности кластеризовать.
Далее подтвердить или опровергнуть тезис: средовые факты порождают социальные проблемы, то есть социальные проблемы - следствие средовых
Мы посторались выделить средовые и социальные проблемы и посмотреть какие данные мы можем по ним собрать. Вот наша таблица: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pRB9Zj-nneunZ0NJWTfutxm-wyA2uRv0PKmfv-KIG9Q/edit?usp=sharing
В планах следующим этапом было нанести все это на карту DB. И проанализировать. Мы надеемся, что в итоге получатся какие-то цепочки и зависимости, которые можно было бы применять в других случаях. Как пример, отсутствие уличного освещения и неэксплуатируемая застройка - симптомы суицида. И получив несколько таких закономерностей, мы могли бы в других могодах проанализировав всего 2 этих пункта понять точки распространения социальных проблем.
Это было нашей идеей...
Мы столкнулись с некоторыми проблемами:
1. Мы не знаем где найти данные о актуальных социальных проблемах. Пока получается очень банально преступлось, угоны, дтп. А вот где находятся бомжи, вандализм, суицид и так далее... с этим сложнее.
2. Мы встретились с Данияром Юсуповым по нашей теме. Он  прояснил ситуацию нам так: Что существуют несколько образов акупунктуры:
пиксельный подход. Поиск гнилых пикселов в городе. Иглоукалование. - подход старый и не интересный
Модельный - смотреть как точечное воздействие искажается за счет системы города, ее идентичность
Исследование потоков
Пирамиды проблем. То есть что-бы повысить безопасность тут - нужно сделать что-то в другом месте
Данияр нас очень вдохновил, но мы поняли, что не смотря на то что нас 6 человек этот проект очень глобальный и не на 2 месяца.
Мы подумали о том что нам нужны рамки. Только какие они? Пока у нас 2 варианта:
Это сузить набор параметров проблем. взять самые сочные и проследить их корреляцию. Но тут беда с данными, откуда их брать и как понять какие именно критерии брать
Это сузить территорию. Рассмотреть полный спект городских проблем например только на Ваське. Найти закономерности тут и предположить что это закономерности работают и в другом месте. То есть Васька - первый этам исследования, отработка методов. Потом рассмотреть питер и потом другие города. Но Тут проблема, что пропадает информатика.. Тк много данных придется собирать руками. 
В каком направлении нам двигаться? 




Филипп 26.11
Я сейчас озвучу свое личное видение. Я думаю, что Данияр хорошо все описал, просто нужно разобраться/ знать его терминологию.

С моей точки зрения антрапунктура - поиск АКТУАЛЬНЫХ точек для воздействия,  то есть тех, где пиковое значение эффекта на единицу потраченных ресурсов. Базовая гипотеза в том, что если найти несколько таких точек, то с мизерными затратами можно сильно изменить город для максимального количества человек. Соответственно задача алгоритма могла бы состоять в нахождении набора таких гипотетических точек.

при этом я согласен с данияром, что подход в идеале должен быть композитным. С моей точки зрения, основная технология должна быть потоковая - ищите точки не в пустоте, а наоборот, самые ключевые и заметные, с одной стороны, но те, где что-то можно было бы сделать в принципе, с другой. При этом я бы больше ориентировался на зонирование территорий, проходимость и визуальный потенциал точек в первую очередь, а криминальность районов и тому подобное позволило бы приоритезировать точки или определить функциональную направленность.

ЗЫ имхо к мидтерму я бы попробовал бы нарисовать схему, как это может быть, (лучше заранее нам показать), а реализация в данном случае вторична.

Катя 26.11
Привет!

Начну с конца: 1) для ограничения объема работы предлагаю сузить территорию, но не набор тем. Набор тем должен быть формализованным и универсальным (об этом пункт 2). Возьмите, реально, для примера Ваську
2) Набор ваших проблем мне не нравится сейчас. То есть он ок, но из чего он исходит? Просто из головы? Должна быть какая-то underlying methodology.
Предлагаю выбрать какой-нить стандарт/отчет/методику, на которые вы в наборе показателей бы опирались (или например, сочетали бы несколько таких). Несколько примеров «стандартов» городского развития, из которых можно понабрать проблем:
http://www.leeds.gov.uk/docs/Leeds%20City%20Priority%20Plan.pdf
http://unhabitat.org/urban-themes/
http://unhabitat.org/urban-initiatives/post-2015-agenda/
(и датасеты тут посмотрите и state of the world’s cities)
http://www.dataforcities.org/About_us.html
http://www.pwc.com/us/en/cities-of-opportunity/
http://www.fastcoexist.com/1680538/what-exactly-is-a-smart-city
3) Я бы на вашем месте не интерпретировала связь односторонне. Сообщество определяет среду, среда - сообщество. Связь двусторонняя, интерпретировать ее нужно именно таким образом.
Пирамида проблем и «гнилые» пикселы - это красиво, поддерживаю)

Надеюсь, это как-то поможет

Катя




Филипп 27.11
совершенно согласен с Катей по первому и второму пункту. По первому - вы могли бы работать на одном районе как тестовом полигоне, так, чтобы при большом датасете в теории все работало бы и на весь город.

и все же предложил бы вам покопаться в базовой методике Асебилио, с которой он начал - как, какие точки он выбрал, и что там сделал.

не знаю насколько полезно, но предлагаю кидать  сюда все:
Николай Котов 27.11
Попробуйте сделать подборку таких кейсов и тогда быть может ретроспективно получится выделить такие методы.
Ещё гипотеза такая: есть теория разбитых окон. А что если подойти к ней с обратной стороны?
Ещё вариант: взять сотню фотографий мест, и каждый ставит им баллы с точки зрения привлекательности для прогулки.
После чего внимательно выписать, какие элементы были на фотографии: фонари, тени, кусты, люди, вывески - и что в них было привлекательного.
Так вы сможете получить ранжированный список элементов, которые притягивают (впрочем, кажется, подобное уже делал Ян Гейл в своей книге "Города для людей")
- http://www.pinterest.com/pin/248331366924101724/
- http://www.pinterest.com/pin/230457705901689168/
- http://www.pinterest.com/pin/235524255486458458/
FYI, https://nightwalk.withgoogle.com/en/home


Настя: http://www.cityacupuncture.org/web_repository/  примеры проектов Городской Акупунктуры











